# I.表面上の改善
## 2.名前に情報を詰め込む
- 明確な単語を選ぶ
  - Getではなく、FetchやDownloadを使う   
- tmpやretvalなどの汎用的な名前を避ける
  - 明確な理由があればOK
- 具体的な名前を使って、物事を詳細に説明する
  - ServerCanStart()よりもCanListenOnPort()の方が明確
- 変数名に大切な情報を追加する
  - ミリ秒を表す変数の末尾に_msをつける。エスケープが必要な変数名には、前にraw_をつける。
- スコープの大きな変数には長い名前をつける
  - 短い名前はスコープが数行の変数につけるべき。
- 大文字やアンダースコアなどに意味を含める
  - クラスのメンバ変数にアンダースコアをつけて、ローカル変数と区別する。
## 3.誤解されない名前
- 曖昧な単語を避ける
  - filter, length, limitなどは紛らわしいので避けたい
- 上下の限界値=>max_やmin_
- 包括的範囲=>firstやlast
- 包括的/排他的範囲=>beginとend
- ブール値=>isやhasを使う
- disable_sslのような否定系は避ける
- ユーザーの期待にも注意
  - get()やsize()は軽量なメソッドが期待されるので注意
## ４.美しさ
- 複数のコードブロックで同じようなことをしていたら、シルエットも揃える
- コードの「列」を整列すれば、概要が把握しやすくなる
- 意味のある順番を選び、常にそれを守る。
  - ある場所でA,B,Cのように並んでいたものを、他の場所でB,C,Aのように並べてはいけない。
- 空行を使って大きなブロックを論理的な「段落」に分ける。
## 5.コメントすべきことを知る
- コメントすべきでは「ない」こと
  - コードからすぐに抽出できること
  - ひどいコードを補う「補助的なコメント」
- 記録すべき自分の考え
  - なぜ他のやり方ではなく、このやり方で書いたのか(監督コメンタリー)
  - コードの血管をTODO:やXXX:などの記法を使って示す。
  - 定数の値にまつわる「背景」
- 読み手の立場になって考える
  - コードを読んだ人が「え？」と思うところを予想してコメントをつける。
  - 平均的な読み手が驚くような動作は文書化しておく。
  - ファイルやクラスには「全体像」のコメントを書く。
  - 読み手が細部に囚われないように、コードブロックにコメントをつけて概要をまとめる。
## 6.コメントは正確で簡潔に
- 複数のものを指す可能性がある「それ」や「これ」を避ける
- 関数の動作はできるだけ正確に説明する
- コメントに含める入出力の実例を慎重に選ぶ
- コードの系は、詳細レベルではなく、高レベルで記述する
- よくわからない引数にはインラインコメントを使う(例：Function(/* arg = */ ...)。)
- 多くの意味が込められた言葉や表現を使って、コメントを簡潔に保つ。
# II.ループとロジックの単純化
## 7.制御フローを読みやすくする
- 比較
  - 変化する値を左に、より安定した値を右に記す。(bytes_recieved < bytes_expected)
- if文
  - 肯定文、単純、目立つものを先に処理すると良い。
- 使わない方が良い表現
  - 三項演算子(? :)、do/whileループ、gotoなど。
- ネストを避ける
  - 「ガード節」(関数の上部で単純な条件を先に処理するもの)が便利。
## 8.巨大な式を分割する
- 説明変数を導入する。メリットは下記の3つ。
  - 巨大な式を分解できる
  - 簡潔な名前で指揮を説明することで、コードを文書化できる
  - コードの主要な「概念」を読み手が認識しやすくなる
- ド・モルガンの法則
  - if (!(a && !b))はif (!a || b)と同じ。
- 問題を「否定」したり「反対に」考えてみるとシンプルになる可能性がある
## 9.変数と読みやすさ
- 邪魔な変数は削除する。
- 変数のスコープをできるだけ小さくする。
- 一度だけ書き込む変数を使う。
# III.コードの再構成
## 10.無関係の下位問題を抽出する
- プロジェクト固有のコードから汎用コードを分離する
## 11.一度に1つのことを
- 一度に一つのタスクを行う。
- タスクをすべて列挙する。
- 別の関数やクラスに分割する。
## 12.コードに思いを込める
## 13.短いコードを書く
# IV.選抜テーマ
## 14.テストと読みやすさ
## 15.「分/時間カウンタ」を設計・実装する
